# 見せ卓

「見せ卓 : misetaku by ミラドール丁稚さん」についてのヘルプです。

「見せ卓」は、同人イベントなどで「購入額をお客さんにわかりやすく表示する」ためにつくった、かんたんな電卓です。

特徴は以下のとおりです：

* 計算結果が上下逆（お客さん向け）に表示される
* 預り金からお釣りを計算する機能がある
* 電卓機能は簡単な＋／－のみ
* 単一のHTMLファイルのみで動作する
* おまけとして、計算履歴を画面上に遺していく機能がある

タブレットやスマホのブラウザで利用することを想定しています。

---

目次：

<!-- TOC -->

- [見せ卓](#見せ卓)
    - [使い始めるには](#使い始めるには)
    - [使い方](#使い方)
    - [動作環境・検証環境について](#動作環境・検証環境について)
    - [改版履歴](#改版履歴)

<!-- /TOC -->

---

## 使い始めるには

使い始め方には、大きく分けて2種類あります。

1. ブラウザで直接アクセスする  
    URL は `https://miladoll.github.io/misetaku/` です。
    [リンクはこちら](https://miladoll.github.io/misetaku/)
2. HTMLをダウンロードしてきて直接開く  
    [Githubのリポジトリ](https://github.com/miladoll/misetaku/blob/master/index.html) から
    「Download」または「Download raw file」
    という項目を探してクリック、HTMLファイル `index.html` を適当な場所に保存してください。  
    使うときは保存したファイルを直接ブラウザで開きます

「ブラウザで直接アクセス」して、ブラウザの「ホーム画面に追加」をすると、

* 端末のホーム画面にアプリのようなショートカットアイコンができて呼び出せるようになります
* アドレスバーなどが非表示になります。

「HTMLをダウンロードしてきて直接開く」場合、必要なのは `index.html` ファイルのみです。当然、このファイルを適当な Webサーバに設置してアクセスすれば、そのまま動作します。

## 使い方

基本的に簡易電卓そのままです。

以下はボタン操作の例です：

* `1600` `=`  
    → `1600` と表示
* `1600` `+` `1000` `=`  
    → `2600` と表示
* `1600` `+` `1000` `+` `1000` `=`  
    → `3600` と表示
* `1600` `+` `1000` `+` `1000` `預` `4000` `=`  
    → `400` と表示
* `1600` `=` `+` `2000` `=`  
    → `3600` と表示
* `1600` `=` `預` `2000` `=`  
    → `400` と表示

## 動作環境・検証環境について

主な動作環境は以下のとおりです。これ以外では動作が保証できません：

* 比較的新しい Android／iOS系 タブレットおよびスマートフォン
* ブラウザは、かなり新しい Chrome／Safari

検証環境は以下のとおりで、この環境では動作が保証されています：

* Android 13以降
* Chrome 114以降

動作に必要としているWeb関連機能で互換性を左右しやすい事項は以下のとおりです：

* CSS grid
* CSS svh()
* HTML Popover API
* `&` を使わない CSS ネスト

## 改版履歴

* 0.8.2
    * フリップボタン（計算結果の表示方向を180度変える）を追加
* 0.8.2
    * ヘルプをつけた
    * Make環境の追加
* 0.8.1
    * 初期版

